=Dream of Chang'An=
=Dream of Chang'An=
=Episode 11=
=Episod 11=
- Yes.
- Ya.
What are you up to again?
Awak buat apa lagi?
Thank you, Your Majesty.
Junjung kasih tuanku
You saved me again.
sebab selamatkan patik sekali lagi.
Remember to repay me.
Jangan lupa balas jasa beta.
Yes.
Ya.
(Xia Ziyuan.)
(Xia Ziyuan.)
Madam.
Dang perwara.
What happened?
Apa keadaan sekarang?
Yu'er is back.
Yu'er dah balik.
Those from Yuzhen Hall
Orang-orang Kedai Yu Zhen
also left safely
juga berundur secara selamat
and changed their route to Jinyang.
dan tukar jalan ke Jinyang.
They're preparing to blend
Mereka bersedia
into Princess Ninghe's entourage
untuk sembunyi di kalangan pasukan Puteri Ning He
and return to Heng'an.
dan pulang ke Heng'an.
That's a good idea.
Ini cara yang baik.
However,
Tapi
will Qiu Ziliang let Princess Ninghe
adakah Qiu Ziliang akan biar Puteri Ning He
come back alive?
balik secara hidup?
If Ninghe dies,
Kalau Ning He mati,
everyone around her
orang-orang di sisinya
might sentenced to death because they didn't
juga akan dihukum mati
protect her well.
sebab tak lindunginya dengan baik.
Right.
Ya.
We must still find a way
Kita mesti fikirkan cara
to keep Princess Ninghe alive.
untuk menjamin keselamatan Puteri Ning He.
If we have no other choice,
Kalau memang tak ada cara lain,
we can only let Qiu Yanzhi know
hanya boleh beritahu Qiu Yanzhi
that the mastermind behind Zheng Wu
bahawa pelaku di belakang peristiwa Zheng Wu
is Ninghe.
adalah Ning He.
This way,
Dengan ini,
won't Qiu Ziliang
bukankah Qiu Ziliang akan
hate Princess Ninghe more?
lebih benci Puteri Ning He?
If Qiu Ziliang hates someone,
Apabila Qiu Ziliang benci seseorang,
that person can live longer.
orang itu akan hidup lebih lama.
30 soldiers arrived in Jinyang.
30 askar sampai ke Jinyang.
According to your instructions,
Menurut perintah Pemegang Catur,
they prepared to capture Ninghe and bring her back to the capital.
mereka bersedia untuk membawa Ning He balik ke kota.
But after they entered the relay station,
Tapi setelah mereka memasuki rumah tumpangan,
they never came out again.
mereka tak keluar dari sana lagi.
There was no trace of a fight
Tiada tanda pertempuran
and no corpses.
mahupun mayat.
Without the guards
Apabila penjaga rumah tumpangan
in the relay station knowing,
tak menyedari apa-apa,
the 30 soldiers
30 askar itu
just disappeared.
hilang begitu sahaja.
Did you investigate?
Sudah menyiasat?
Using theft as an excuse,
Saya minta pihak berkuasa
I asked the government office there to perform a search.
untuk menyiasat atas sebab kecurian.
They didn't find anyone.
Tak dapat cari sesiapa.
Also,
Selain itu,
we even tested the regional governor of Zhenwu.
saya juga menguji pembesar Zhen Wu.
we noticed that they have good martial arts skills.
Saya dapati bahawa kung fu mereka hebat,
Especially Princess Misha.
terutamanya Puteri Mi Sha.
She's a martial arts expert.
Dia jaguh kung fu.
It's not strange for a regional governor to know martial arts.
Tak hairanlah pembesar tahu kung fu.
But it's not that simple
Tapi kalau puteri itu ialah jaguh kung fu,
for a princess to be a martial arts expert.
dia memang hebat.
This is Zu Qi.
Dia Zu Qi.
He's good in imitation.
Dia hebat menyamar.
Demonstrate to us
Cuba tunjukkan semula
the three moves you used
tiga set kung fu yang digunakan
to test Princess Misha back then.
untuk menguji Puteri Mi Sha.
Yes.
Ya.
Go and investigate
Pergi menyiasat
Ninghe's relationship with her
hubungan Ning He
before she got married.
dengan orang ini sebelum dia berkahwin.
Yu'er.
Yu'er.
Apply it once a day.
Ambil balik ini, sapukan sekali sehari.
After seven consecutive days,
Selepas tujuh hari,
the wound should be healed.
mungkin luka awak akan sembuh.
Your Highness doesn't have any ready-made medicines?
Yang mulia tak ada ubat yang siap sedia?
Duke Chu prohibits me from touching herbs again.
Datuk Chu tak benarkan saya sentuh ubat herba lagi.
Why?
Kenapa?
I think
Mungkin dia
he wants me
ingin saya
to focus on being an idle prince.
menjadi tengku yang tak berguna.
He interferes so much.
Banyaknya dia mengawal.
Don't worry, Your Highness.
Jangan risau, yang mulia.
Someday,
Suatu hari nanti,
we won't
kita takkan
be threatened by that man again.
diancam oleh hamba tua itu lagi.
Yuan Du
Yuan Du sudah
told me all about what you did.
beritahu saya tentang hal awak.
Well done.
Bagusnya.
Thank you, Your Highness.
Terima kasih, yang mulia.
By the way,
Oh ya.
I forgot to thank you
Saya lupa ucapkan terima kasih
for the sachet you gave me.
atas uncang yang mulia.
However,
Tapi
Qiu Yanzhi took it.
uncang itu diambil oleh Qiu Yanzhi.
You met Yanzhi?
Awak bertemu dengan Qiu Yanzhi?
She asked me
Dia kata
what Zuo Ma gave me.
Zuo Ma berikan sesuatu kepada saya.
She looked very anxious.
Dia kelihatan risau.
But I really don't know
Tapi saya memang tak tahu
what it is.
apa itu.
Your Majesty.
Tuanku.
- Your Majesty.
- Tuanku.
Han Yue
Han Yue ialah
was the late emperor's Left General-in-Chief of the Jinwu Guards
Panglima Besar Jabatan Pengawal Emas Kiri
when he was still alive.
untuk mendiang maharaja sebelum meninggal.
In the earlier years,
Sebelumnya,
he once became Ninghe's personal guard.
dia pernah menjadi pengawal peribadi untuk Ning He.
Misha's using the martial arts
Mi Sha memang
that he practiced?
menggunakan kung fu dia.
Yes.
Ya.
All signs indicate
Menurut pelbagai petunjuk,
that the mastermind
Ning He ialah
behind Zheng Wu
pelaku di belakang
and the assassins
peristiwa Zheng Wu
is Ninghe.
dan asasin Zheng.
Her motive and capability
Tujuan dan keadaannya
match your speculations.
sepadan dengan kesimpulan awak.
I can't forgive her.
Saya tak boleh maafkan dia.
Especially
Terutamanya
since she even passed on General Han's martial arts
dia mengajar orang luar
to an outsider.
kung fu Panglima Han.
Fine.
Baik.
If she wants to come home,
Kalau dia nak balik,
capture her and bring her back.
maka tahan dia balik.
Let her see
Biar dia lihat
how many stupid things she has done.
betapa bodohnya hal yang dia lakukan.
But Official Qiu wants her dead.
Tapi tuan nak dia mati.
If Father finds out about these things,
Apabila ayah nampak ini,
he won't want her to die.
dia takkan bunuh Ning He.
He'll want her to wish that she were dead.
Dia akan menyeksakan Ning He.
Your Majesty wants
Tuanku ingin
to ask me something?
tanya patik sesuatu?
Is it regarding the sachet?
Adakah ia tentang uncang itu?
How can you know
Kenapa pak cik ada
the way to break Yuzhen's formation?
cara penyelesaian pembentukan Kedai Yu Zhen?
And how did you know
Bagaimana pak cik tahu
that Madam Jade has a throat disease?
bahawa Yu Niang ada penyakit tekak?
Miss.
Cik.
Can you
Bolehkah awak
answer these questions for me?
jawab soalan ini untuk saya?
Ms. Ziyuan.
Cik Ziyuan.
Do you know me?
Adakah awak kenal saya?
In Hall Leader's room,
Terdapat lukisan tuan
there was a portrait of you,
di dalam bilik Ketua Kedai.
so I know you.
Jadi, hamba kenal tuan.
Why did she paint my portrait?
Kenapa dia melukis saya?
Four years ago,
Sejak tuan selamatkan Ketua Kedai
after you saved her life,
pada empat tahun yang lalu,
she has always been grateful to you
dia sering bersyukur
and admired you.
dan mengagumkan tuan.
It turns out that you saved Madam Jade before.
Jadi, pak cik pernah selamatkan Yu Niang.
Four years ago,
Pada empat tahun yang lalu,
when Madam Jade temporarily stayed at Cai's Wine Shop,
Yu Niang pernah dihina dan tekaknya dipotong
she was almost raped,
semasa dia tinggal
and her throat was slit.
di Kedai Arak Cai.
Ordinary doctors couldn't treat her,
Doktor biasa tak dapat rawatnya.
so Cheng Xi brought her to me.
Jadi, Cheng Xi bawanya ke tempat saya.
Even if the wound healed,
Walaupun saya merawat lukanya,
her vocal chords can't be restored.
tapi suaranya tak sembuh.
I was distrustful.
Beta sangsi.
Please don't take it to heart.
Jangan ambil hati.
Your Majesty.
Tuanku.
Uncle.
Pak cik.
Rise.
Bangunlah.
Actually,
Sebenarnya,
I've long known
saya sudah tahu tentang
about Yuzhen Hall,
hal Kedai Yu Zhen,
yet I never told you about it.
tapi saya sembunyikan daripada tuanku.
I feel very guilty.
Saya rasa bersalah.
It's all because I promised the late emperor
Semuanya disebabkan saya pernah janji dengan mendiang maharaja
that I won't tell anyone about it.
bahawa saya takkan dedahkannya.
That's why...
Jadi...
I know that you had your reasons.
Beta tahu kesusahan pak cik.
I only feel gratitude towards you.
Beta hanya bersyukur.
Your Highness.
Yang Mulia Tengku Guang.
Regarding the last sachet
Yang mulia pernah beri saya
that you gave me,
uncang terakhir itu,
"Two Children's Debate",
"Dua orang budak kecil berbahas tentang jarak matahari".
does it mean
Adakah ia bermaksud
that I must bring the recalcitrant person
saya perlu bawa orang yang tak puas hati
back to HIs Majesty?
ke sisi baginda?
I'm sorry.
Minta maaf.
Did I understand it correctly?
Adakah pemahaman saya betul?
"Two Children's Debate".
"Dua orang budak kecil berbahas tentang jarak matahari".
Even sages don't know certain things.
Bahkan orang yang bijaksana ada perkara yang mereka tak tahu.
I couldn't think of anything else.
Saya habis dengan buah fikiran.
I wanted you to explore on your own.
Jadi, saya nak awak selesaikan dengan cara bebas.
It seems like
Nampaknya
she did well.
dia selesaikannya dengan baik.
Why are you laughing?
Kenapa ketawa?
Your Highness.
Yang mulia.
Your Majesty.
Tuanku.
Qiu Ziliang is urgently mobilizing
Qiu Ziliang bersiap sedia dengan 3000 askar Tentera Shen Cai
3,000 troops from the Shengcai Army
secara cemas
to go to Jinyang and pick Princess Ninghe up.
untuk menjemput Puteri Ning He di Jinyang.
Prior to this, Qiu Yanzhi
Sebelum ini, Qiu Yanzhi
once sent a portion of the troops
pernah hantar beberapa orang askar
to Jinyang.
ke Jinyang.
What's strange
Tapi ada sesuatu yang pelik.
is that after the soldiers went inside the relay station,
Semua askar hilang selepas mereka memasuki
they disappeared.
rumah tumpangan.
The Chess of Generals Camp's soldiers
Semua askar Balai Catur
have good martial arts skills.
ada kemahiran yang hebat.
How can they disappear for no reason?
Tak mungkin mereka akan tiba-tiba hilang.
It seemed to be Zhengwu's regional governors' doing.
Rasanya ini perbuatan pembesar Zhen Wu.
Their martial arts skills
Kung fu mereka
are so good
begitu hebat
that they can kill those soldiers
sehingga mereka dapat membunuh semua askar itu
without anyone knowing?
secara diam-diam.
They might not have necessarily used martial arts.
Mereka tak semestinya gunakan kung fu.
A pot of rosa rubus
Ini boleh dilakukan dengan
can do the trick too.
sepasu Buddha Senyum.
Aunt Ninghe has that plant?
Mak Cik Ning He ada bunga ini?
Rosa rubus is very hard to grow,
Buddha Senyum sukar ditanam.
not to mention
Apa lagi
that Zhenwu is a desolate and cold place.
di tanah Zhen Wu yang sejuk ini?
It will die once it leaves the soil.
Ia akan mati apabila dikeluarkan dari tanah.
Your Highness.
Yang mulia.
Where's the one in your room?
Mana pasu Buddha Senyum yang mulia?
It's with Qiu Yanzhi.
Di dalam tangan Qiu Yanzhi.
Of course Qiu Yanzhi
Qiu Yanzhi
won't use it
takkan gunakannya
against her own soldiers.
untuk menyerang askar dia sendiri.
So the problem
Jadi, masalah
lies
berlaku pada
in Zhengwu's regional governors.
pembesar Zhen Wu.
I find it strange
Saya rasa hal ini pelik.
that Qiu Ziliang
Kenapa
sent the Shencai to pick her up.
Qiu Ziliang hantar Tentera Shen Cai untuk jemputnya?
If he wants Ninghe to die,
Kalau dia nak Ning He mati,
he doesn't need to make such a ruckus.
dia tak perlu hantar begitu ramai orang.
Perhaps he already knows
Mungkin dia sudah tahu
that the 300 people from Yuzhen Hall
bahawa 300 orang Kedai Yu Zhen itu
will take the opportunity to return to the capital.
nak ambil kesempatan untuk balik ke kota.
That's a possibility.
Ini kemungkinannya.
Another possibility
Tapi, mungkin dia
is that he doesn't want anything to happen to Ninghe.
nak menjamin keselamatan Ning He.
How is that possible?
Tak mungkin.
All he wants
Dia hanya
is for Princess Ninghe to die.
nak Puteri Ning He mati.
Cheng Xi would like to request His Highness Prince Guang's audience.
Cheng Xi ingin jumpa Yang Mulia Tengku Guang.
I acted on my own.
Hamba buat keputusan sendiri.
Your Majesty, please punish me.
Mohon denda tuanku.
You said
Cakaplah.
that you intentionally leaked out information
Awak dedahkan hal Mak Cik Hong
about Madam Hong to the Chess of Generals Camp?
kepada Balai Catur, bukan?
I heard that Qiu Yanzhi
Hamba dengar bahawa
sent people to investigate Ninghe,
Qiu Yanzhi hantar orang untuk menyiasat Ning He.
so I planted
Jadi, hamba masukkan
related evidence.
bukti yang berkaitan.
Why did you do that?
Kenapa buat begitu?
Your Majesty.
Tuanku.
Princess Ninghe has evil intentions towards you.
Puteri Ning He ada niat jahat terhadap tuanku.
She's coming back this time to seek revenge.
Dia balik untuk balas dendam kali ini.
That's why you made a move first
Jadi, awak menyerang dahulu.
to let Qiu Ziliang deal with her.
Biar Qiu Ziliang selesaikannya.
I did it to protect you
Saya ingin melindungi tuanku.
and also to let
Saya juga nak
Yuzhen Hall's 300 members
300 orang Kedai Yu Zhen
come back smoothly
kembali dengan selamat
to assist you.
dan terus berkhidmat untuk tuanku.
Your Majesty, please don't be angry.
Mohon tenang, tuanku.
Very good.
Bagusnya.
Cheng Xi.
Cheng Xi.
You're great.
Awak bagus.
You made a mistake.
Awak buat salah.
Your Majesty.
Tuanku.
You were only thinking
Awak hanya fikir
about how to protect Yuzhen Hall.
untuk melindungi Kedai Yu Zhen.
Did you ever consider what will happen to Ninghe?
Pernahkah awak fikir tentang apa yang akan berlaku kepada Ning He?
She was supposed to die.
Sudah tentulah dia akan mati.
Now, Qiu Ziliang
Sebaliknya, Qiu Ziliang takkan
won't kill her
bunuh dia sekarang
and will keep her alive instead.
dan biar dia hidup.
He'll keep her alive to experience torment?
Biar dia hidup supaya boleh menyeksakan dia?
She deserves it.
Dia harus begitu.
She's my sister.
Dia juga kakak saya.
She's also His Majesty's aunt.
Dia juga mak cik baginda.
Cheng Xi.
Cheng Xi.
I'm afraid that His Majesty
Mungkin awak tak berpeluang
won't let you work for him again.
untuk berkhidmat baginda lagi.
Your Majesty.
Tuanku.
I'm seeking punishment on Aunt's behalf.
Patik mohon ampun untuk mak cik.
Even if Aunt did it for Your Majesty
Walaupun mak cik ingin bantu tuanku
and Violet Bureau's sakes,
dan Biru Ungu,
she was wrong.
tapi dia tetap bersalah.
Aren't you siding with your relative instead of reason then?
Bukankah awak hanya menyokong keluarga awak?
Yes.
Ya.
That's why I'm willing to be punished on Aunt's behalf.
Jadi, patik sanggup dihukum untuk mak cik saya.
However, Your Majesty,
Tapi, tuanku.
Princess' life is in danger now.
Keadaan puteri bahaya sekarang.
Can we discuss this
Bolehkah patik
after I save her?
selamatkan dia dahulu?
You want to save her?
Jadi, awak nak selamatkan dia?
You're the one who wants to save her,
Tuanku yang nak selamatkan dia,
don't you?
bukan?
Your Majesty.
Tuanku.
We have 300 people now.
Kita ada 300 orang sekarang.
The Zhengwu regional governors have great martial arts skills.
Setiap pembesar Zhen Wu ada kemahiran kung fu yang hebat.
The Chess of Generals Camp can't do anything to them.
Balai Catur tak dapat mengatasi mereka.
The Shencai Army
Kini, Tentera Shen Cai
must still obey imperial decrees on the surface.
juga mematuhi perintah tuanku secara terang-terang.
The current situation is beneficial
Jadi, ia menguntungkan
to us.
bagi kita.
But I don't want to save Ninghe either.
Tapi beta juga tak nak selamatkan Ning He.
She's wicked,
Dia buat banyak hal jahat.
and she's forcing me
Dia paksa beta
and Qiu Ziliang to kill each other.
saling membunuh dengan Qiu Ziliang.
Returning to the capital
Kembali ke ibu kota
is just
cuma
a part of her plan.
sebahagian daripada rancangannya.
Then we must save her all the more
Jadi, kita perlu selamatkan dia
and crush her conspiracy.
supaya dapat hancurkan rancangannya.
Why do you trust me so much?
Kenapa awak begitu percaya beta?
Perhaps I'm a bad person.
Mungkin beta ialah orang jahat.
I'm guilty.
Beta berdosa.
I probably deserve to be assassinated
Pembunuhan dan pembalasan dendam yang
and to be taken revenge against,
berlaku terhadap beta adalah patut.
Your Majesty.
Tuanku.
I don't know
Patik tak kenal
who you were before.
tuanku yang lama.
But to me,
Tapi, tuanku
who you are now is a good person.
ialah orang baik dalam hati patik sekarang.
I'm definitely not a good person.
Beta bukan orang baik.
However,
Tapi
I definitely won't let you regret
beta takkan biar awak
following me.
menyesal sebab mengikut beta.
Since you became Chess Overseer,
Sejak awak menjadi Pemegang Catur,
you never served me again.
awak tak melayani ayah angkat lagi.
I'm unfilial.
Saya tak berbakti.
I'll often visit you in the future.
Saya akan datang sini dengan lebih kerap kali.
I
Ayah angkat
lent you the Shencai Army
pinjamkan kuasa Tentera Shen Cai kepada awak,
hoping that you can make good use of them.
harap awak gunakannya dengan baik-baik.
Don't worry, Father.
Jangan risau, ayah.
I definitely won't repeat
Saya takkan buat
the mistake I made with Yuzhen Hall.
kesilapan di Kedai Yu Zhen lagi.
Are you sure that Ninghe
Awak pasti bahawa semua ini
is the mastermind behind all of these?
perbuatan Ning He di belakang?
Yes.
Ya.
Especially regarding Yuzhen Hall.
Terutamanya hal di Kedai Yu Zhen.
She misled all of us.
Kita dikelirukan olehnya.
Sir.
Tuan.
The sword found in Yuzhen Hall
Pedang yang dirampas dari Kedai Yu Zhen
was a stocked item
digunakan oleh
for Zhennan regional governor Qi Qing's rebellion
panglima wilayah Zhen Nan, Qi Qing,
30 years ago.
untuk pemberontakan.
But it was never used.
Tapi ia tak digunakan pada akhirnya.
It just remained there.
Jadi, ia ditinggalkan di sana.
What about the Bagua mechanism?
Perangkap Ba Gua itu pula?
Is it the same?
Ia juga sama?
Yes.
Ya.
The black iron used by the mechanism
Besi gelap pada perangkap itu
is the same as the sword.
sama dengan badan pedang itu.
That means
Jadi,
Yuzhen Hall actually belonged to Qi Qing?
Kedai Yu Zhen sebenarnya adalah milik Qi Qing.
That's right.
Betul.
Qi Qing has been dead for 30 years.
Qi Qing telah mati selama 30 tahun.
No one was there anymore.
Tiada orang di sana lagi.
If it's really Violet Bureau's turf,
Kalau sana tempat Biro Ungu,
there's no reason for Qi Yan
tak mungkin Qi Yan tak tahunya,
and Cheng Ruoyu not to know about it.
Cheng Ruoyu juga tak tahunya.
Later on, we followed the clues
Kemudian, kami mengikut petunjuk
and went to Mount Qi.
dan pergi ke Bukit Qi.
There,
Di sana,
we met Cheng Ruoyu, who was also there
kami bertemu dengan Cheng Ruoyu yang juga pergi
to investigate this matter.
untuk menyiasat hal ini.
All clues are pointing to Ninghe.
Semua petunjuk menunjuk kepada Ning He.
And the blowfish poison
Racun Hou Tai
on Zheng Wu's needle
pada jarum teracun Zheng Wu itu
also announced Ninghe's intention.
juga menunjukkan niat Ning He.
She wants to seek revenge for the late emperor.
Dia ingin balas dendam untuk mendiang maharaja.
She wants revenge?
Balas dendam?
Great.
Baiklah.
It's been 15 years.
Sudah selama 15 tahun.
I haven't done anything to her.
Saya tak sentuh dia pun.
As for her,
Hebatnya dia.
she's making moves against me.
Dia nak sentuh saya dahulu.
When will she arrive?
Bila dia akan sampai?
If everything goes as planned,
Kalau tak silap,
after three days.
tiga hari nanti.
It seems like
Rupanya
we must entertain
kita perlu menyambut kawan lama ini
this old friend well.
dengan baik-baik.
What's this?
Ini apa?
Isn't this yours?
Bukankah ini milik tuanku?
When I went to Mount Qi before,
Semasa saya pergi ke Bukit Qi,
it was in this bag.
ia berada dalam bekas ini.
I never left anything
Beta tak tinggalkan apa-apa
in this bag.
dalam bekas ini.
Was this what Qiu Yanzhi
Adakah ini barang yang
wanted me to give to her?
Qiu Yanzhi paksa saya serahkan?
But nothing is written here.
Kenapa tak ada tulisan padanya?
Stop it.
Jangan lihat lagi.
You've been used.
Awak diperalat.
What do you mean?
Apa maksud tuanku?
Internal conflict in the Chess of Generals Camp.
Ada pergaduhan dalaman di Balai Catur.
Zuo Ma planted this to frame you,
Zuo Ma menganiayai awak.
and Qiu Yanzhi chased after you.
Qiu Yanzhi mengejar awak.
The real thing
Barang yang benar
is in their hands.
masih di dalam tangan mereka.
My goodness.
Jahatnya.
They all
Mereka semua
treat me as a foolish person they can blame.
nak saya menanggung kesalahan itu.
Why are you laughing?
Kenapa tuanku masih ketawa?
Are you afraid of going against
Awak takut untuk
an incredible enemy like Qiu Yanzhi now?
berlawan dengan Qiu Yanzhi yang hebat?
Afraid?
Takut?
That word doesn't exist
Saya tak pernah
in my dictionary.
takut dengan apa-apa pun.
However,
Tapi
Qiu Yanzhi really gives me
Qiu Yanzhi membawa suasana
a strange feeling.
yang sangat pelik.
If you say that she's a good person,
Awak rasa dia orang baik,
she did many bad things.
tapi dia buat banyak perkara jahat.
But if you say that she's a bad person,
Kalau awak rasa dia orang jahat,
in secret, she repeatedly...
dia sering membantu kita...
She helped us.
Secara diam-diam.
What is she after?
Apa yang dia nak?
If you want to know,
Awak nak tahu?
continue the plan to sow discord among the enemy.
Terus serangnya dengan caranya.
Give her what you have.
Serahkan ini kepada dia.
What if she doesn't believe me?
Apa yang harus buat kalau dia tak percaya saya?
She will.
Dia akan percaya awak.
Cheng Ruoyu.
Cheng Ruoyu.
As long as you're willing,
Kalau awak nak,
everyone in this world
semua orang di dunia ini
will trust you.
akan percaya awak.
Me too.
Termasuk saya.
I hope that you have
Saya harap awak
a good enough reason
dapatkan alasan yang cukup baik
to let me forgive you
supaya saya dapat maafkan awak
for repeatedly sneaking into Chess of Generals Camp.
yang kerap menyelinap ke dalam Balai Catur.
If I were you,
Kalau ia berlaku kepada saya,
I'd blame myself
saya akan tanya diri saya
for the lax security
kenapa pengawalan Balai Catur
in Chess of Generals Camp.
begitu longgar.
This person
Dialah orangnya.
kept following your horse carriage.
Entahlah berapa lamanya dia
I don't know how long he had been eavesdropping.
pasang telinga di belakang kereta kuda awak.
It seems like not only does the Chess of Generals Camp
Nampaknya bukan sahaja
have lax security,
pengawalan Balai Catur longgar,
the people are not united too.
orang-orangnya juga tak sepadu.
You went to Mount Qi
Awak datang jauh dari Bukit Qi
just for that
untuk ini sahaja?
and even fought with me?
Awak tunjukkan pisau kepada saya lagi?
Qiu Yanzhi.
Qiu Yanzhi.
It seems like you're not that smart too.
Rupanya awak tak begitu cerdik pun.
What do you want to exchange it for?
Awak nak tukarnya dengan apa?
Qiu Yanzhi has a suspicious nature.
Qiu Yanzhi kuat curiga.
She's almost exactly the same
Dia sama seperti
as her godfather Qiu Ziliang.
ayah angkatnya, Qiu Ziliang.
What should I do then?
Apa yang harus saya buat?
Instead of thinking
Daripada
about making up a lie
fikir untuk ciptakan bohong yang palsu,
to let her believe you,
lebih baik
just tell her your condition.
terus bincangkan syarat dengannya secara terus terang.
Yuzhen Hall.
Kedai Yu Zhen.
Only Yuzhen Hall?
Hanya Kedai Yu Zhen?
You don't want Ninghe?
Awak tak nak Ning He?
Regarding Princess Ninghe,
Saya rasa awak tak dapat buat keputusan
I don't think you can call the shots.
tentang Puteri Ning He.
But for the 300 warriors of sacrifice
Tapi Kedai Yu Zhen
of Yuzhen Hall,
hanya dapat 300 pahlawan berani mati.
I think you can
Awak harus
help me hide it from your father.
bantu saya untuk simpan rahsia ini daripada ayah awak.
Why do you think
Kenapa awak rasa
that I'll agree?
saya akan janji awak?
Never mind if you won't.
Tak apa kalau tak janji.
You can have that and the man.
Saya akan beri awak orang itu dan barang itu.
I'll go ahead.
Saya beredar dahulu.
All right.
Baik.
You're agreeing so quickly?
Awak janji dengan begitu sahaja?
Even if you don't ask me,
Walaupun awak tak mohon bantuan saya,
I'll also let them return.
saya masih akan biar mereka balik.
Aren't you afraid?
Awak tak takut?
300 people
Hanya 300 orang.
is nothing to me.
Saya tak kisahkan tentangnya.
Besides,
Lagipun,
it's boring if the opponent
apabila saya berlawan dengan musuh yang teruk,
is not good when battling.
saya rasa bosan.
You're such a strange person.
Awak memang pelik.
I'll treat that as a compliment.
Saya ambil ini sebagai pujian.
What are you doing?
Awak buat apa?
With tea instead of wine,
Gantikan arak dengan teh.
let's celebrate for collaborating officially.
Selamat bekerjasama.
Aren't you afraid that it's poisoned?
Awak tak takut ia beracun?
If it is,
Kalau ia beracun,
I'll kill you.
saya akan bunuh awak.
Blowfish?
Hou Tai?
Who asked you to poison me?
Siapa suruh awak untuk meracun saya?
Tell me.
Cakaplah.
(Perhaps her secret)
Mungkin rahsianya
(is hidden here.)
tersembunyi di sini.
I still can't figure out
Saya masih tak faham.
why you're helping Qi Yan.
Kenapa awak nak bantu Qi Yan?
Official Qiu doesn't like him
Tuan tak suka dia,
and wants to replace him.
dia nak tukarkan dia.
Because no one else is more suitable than him.
Sebab tiada sesiapa yang lebih sesuai daripadanya.
What?
Apa?
I want to become queen.
Saya nak menjadi maharani.
Prince Guang is too pedantic.
Tengku Guang terlalu kabur.
Prince An is too weak.
Tengku An terlalu lemah.
Besides,
Lagipun,
if I become queen,
kalau saya menjadi maharani,
Qi Yan will keep getting sick.
Qi Yan akan sering jatuh sakit.
Then
Kemudian,
you can be like the female emperor
awak boleh mencontohi maharani
and manage state affairs on his behalf.
untuk bertindak sebagai maharaja.
Amazing.
(Hebatnya.)
Then it won't matter
Jadi, ia tak penting sama ada
if Qi Yan is obedient or not.
Qi Yan dengar cakap atau tidak.
Those royal prices in the backyard
Boleh buangkan putera-putera kecil
can also be discarded.
di dalam istana.
By the way,
Oh ya.
I think Zuo Ma found out
Nampaknya Zuo Ma
your identity.
sudah tahu latar belakang awak.
What do you plan to do with him?
Bagaimana awak nak selesaikan dia?
At most, he'll only find out that my identity is fake.
Dia hanya tahu bahawa latar belakang saya palsu.
He'll never find out who I am.
Tapi dia takkan tahu identiti saya.
But we still can't let him live.
Tapi tak sesuai untuk kekalkan dia.
However, if we just kill him,
Tapi ayah akan tanya sebab
Father will surely ask the reason.
kalau saya tiba-tiba bunuh dia.
Lock him up first.
Tahankan dia dahulu.
Let's see after we think of a fool-proof plan.
Kita akan fikirkan cara yang paling sesuai.
All right.
Baik.
Get some rest.
Rehatlah.
We still have to welcome
Awak perlu menyambut
Princess Ninghe tomorrow.
Puteri Ning He esok.
All right.
Baik.
(No.)
(Tak boleh.)
(It's easy to kill her,)
(Senang untuk bunuh dia.)
(but once she dies,)
(Tapi kalau dia mati,)
(without any real proof,)
(saya akan hilang bukti sebenar.)
(Eunuch Qiu will surely become furious,)
(Pastilah sida akan marah.)
(and I'd be buried with her.)
(Saya akan dibunuh juga.)
Aunt.
Mak cik.
Your Majesty.
Tuanku.
What's the matter?
Apa yang berlaku?
Did you have a nightmare?
Tuanku mimpi buruk?
Your Majesty.
Tuanku.
If you're really worried
Sekiranya tuanku memang risau
about Princess Ninghe,
akan Puteri Ning He,
send me to save her.
hantarlah patik untuk selamatkan dia.
Qiu Ziliang won't kill her.
Qiu Ziliang takkan bunuh dia.
I just want her
Bet cuma nak dia
to stay in Hanliang Hall
untuk tinggal di Istana Han Liang.
and sound her out
Saya nak tahu
if she's the real third party
sama ada dia orang ketiga yang benar.
or perhaps
Ataupun
lure the real third party out.
dapatkan orang ketiga yang sebenar.
You mean...
Maksud tuanku...
This matter is very fishy,
Hal ini pelik.
there must be another story behind it.
Pastilah ada cerita lain.
Osmanthus cake from Liquan Pavilion?
Kuih bunga Osmanthus dari Kedai Li Quan?
It seems that you've had a good discussion
Rupanya perbualan awak dengan Qiu Yanzhi
with Qiu Yanzhi.
berjalan lancar.
You were even in the mood to buy osmanthus cake.
Awak boleh beli kuih bunga Osmanthus lagi.
No.
Tak.
I just happened to pass by.
Saya pergi ke sana secara kebetulan.
When I went there,
Apabila saya sampai di sana,
only one piece was left.
hanya ada sekeping yang terakhir.
Your Majesty.
Tuanku.
Here.
Marilah.
Have a bite.
Cuba sedikit.
After eating this,
Selepas tuanku makan,
your mood will lighten up.
tuanku akan rasa gembira.
Osmanthus cakes from other places
Kuih bunga Osmanthus kedai lain
look nice
kelihatan
and intricate.
indah dan cantik.
Only the ones from this place are...
Kecuali kedai ini.
It still tastes local and sweet.
Ia masih manis dan tulen.
Why do you keep smiling in a silly way?
Kenapa awak sering ketawa?
I'm smiling
Saya ketawa
because I think
sebab saya rasa
that you're like this osmanthus cake.
tuanku serupa dengan kuih ini.
It turns out
Jadi,
that to you,
awak rasa
this is how I look like?
penampilan beta sama dengan ini.
I'm saying
Saya rasa
that you're like this place's osmanthus cake
tuanku serupa dengan kuih ini
because
sebab
even if it doesn't
walaupun penampilannya
look very likable,
tak begitu memuaskan,
there are a lot of ingredients
tapi
and the flavor is rich,
bahannya cukup dan ada rasa yang kuat.
especially the human touch.
Terutamanya kemesraannya.
It's just like how you are
Ia sama seperti
to Princess Ninghe.
kemesraan tuanku terhadap Puteri Ning He.
Even if she repeatedly wanted to harm you,
Walaupun dia sering nak menganiayai tuanku,
you still
tapi tuanku
treat her like family.
masih layani dia seperti ahli keluarga.
Your Majesty.
Tuanku.
I think that this version of you
Patik rasa tuanku yang begini
is the best.
paling indah.
You're hungry?
Dah lapar?
No.
Tak.
No?
Tak?
Take it.
Ambil ini.
Eat it.
Makanlah.
Are you feeling shy?
Awak rasa malu?
Your Majesty.
Tuanku.
Come here.
Mari sini.
Cheng Ruoyu.
Cheng Ruoyu.
What do you want to do again?
Awak nak buat apa lagi?
Come here.
Mari sini.
Without my permission,
Tanpa keizinan beta,
who allowed you to go into my bed?
siapa benarkan awak duduk di atas katil beta?
It's not the first time.
Ini bukan kali pertama.
It's not the first time?
Bukan kali pertama?
Then how many times do you want to do it?
Berapa kali awak nak lagi?
Your Majesty.
Tuanku.
Are you scared to come here?
Adakah tuanku tak berani?
Listen.
Saya beritahu awak.
Lower your voice.
Perlahankan suara awak.
I'm scared?
Beta tak berani?
This is my bed.
Ini katil beta.
Why would I be scared?
Beta takut apa?
What will you do?
Kenapa?
Massage me?
Urutlah.
Do you know how to do that?
Awak tahu atau tidak?
Your Majesty.
Tuanku.
I often had nightmares too.
Patik juga sering mimpi buruk sebelum ini.
After waking up from a nightmare,
Selepas patik bangun dari mimpi buruk,
I had the same symptoms as you.
patik mengalami gejala yang sama seperti tuanku.
My entire body was tense.
Seluruh badan patik ketat.
My head aches and I couldn't sleep.
Sakit kepala dan tak dapat tidur.
When that happens,
Apabila ini berlaku,
Aunt would often
mak cik sering
massage me this way
mengurut tempat ini
to let me relax.
dan tenangkan saya.
That's why Cheng Xi is so dear to you?
Jadi, awak lihat Cheng Xi sebagai ahli keluarga rapat awak.
Before,
Dahulunya,
I didn't remember anything,
saya tak ingat apa-apa
and I didn't know how to do anything.
dan tak mampu buat apa-apa.
I would only cry.
Saya hanya menangis.
Aunt took care of me day and night.
Mak cik yang menjaga saya dari waktu siang hingga malam.
Without her,
Tanpa mak cik,
I wouldn't be here.
maka saya tak wujud hari ini.
That's why you're siding with your relative instead of reason?
Jadi, awak tetap akan sokong ahli keluarga awak.
Your Majesty.
Tuanku.
I know that Aunt made a mistake.
Saya tahu mak cik saya bersalah.
I'm not willing to give up on her.
Saya tak nak putus asa.
But as your Sword Bearer,
Tapi, sebagai Pemegang Pedang tuanku,
I won't allow anyone
saya tak benarkan
to harm you all the more,
orang lain menyeksa tuanku.
including Aunt.
Termasuklah mak cik saya.
You're not old,
Awak muda sahaja.
but you think a lot.
Tapi banyak berfikir.
Do you feel better?
Sudah tambah baik?
Yes.
Ya.
Go up more.
Atas sedikit.
Your Majesty.
Tuanku.
I have urgent matters to report.
Hamba ingin melaporkan sesuatu yang penting.
Hurry.
Cepat.
Your Majesty.
Tuanku.
Ziyuan from Yuzhen Hall reported
Ini laporan Ziyuan dari Kedai Yu Zhen.
that last night,
Puteri Ning He
they were ambushed at Jingzhou.
diserang di Negeri Jing pada waktu malam semalam.
Princess Ninghe is wounded and unconscious.
Puteri Ning He cedera dalam keadaan koma.
She even said
Dia kata
that the Jingzhou governor
bahawa pemeriksa Negeri Jing
is investigating her entourage.
sedang menyiasat pengikutnya.
I'm afraid...
Mungkin...
I'm afraid that our people will get exposed.
Mungkin orang kita akan didedahkan.
Yanzhi promised me
Yanzhi pernah janji saya
not to touch my people.
bahawa dia takkan sentuh orang saya.
Who sent
Jadi, siapa yang hantar
the assassins then?
asasin ini?
I'll personally go to Jingzhou.
Beta akan pergi ke Negeri Jing sendiri.
Your Majesty.
Tuanku.
You can't.
Tak boleh begitu.
We're not sure about the situation yet.
Keadaan ini belum disiasat dengan jelas.
If you go,
Kalau tuanku pergi sekarang,
then you'll be putting yourself in danger.
tuanku akan ambil risiko besar.
Your Majesty.
Tuanku.
Let me go there.
Biar patik pergi.
The imperial court needs the emperor.
Kerajaan perlukan tuanku.
You can't leave the palace.
Tuanku tak boleh tinggalkan istana.
Let me go on your behalf
Biar patik gantikan tuanku
and check what's going on in Jingzhou.
untuk menyiasat di Negeri Jing.
How do you feel?
Apa perasaan awak?
What is that?
Apa?
Rosa rubus.
Buddha Senyum.
I picked up the smashed plant
Saya kutip balik bunga yang dihancurkan
and made it into a scented candle.
dan menapisnya kepada lilin.
That's what you're smelling now.
Awak sedang baunya.
The rosa rubus will die once it leaves the soil.
Buddha Senyum mati pada saat ia dikeluarkan dari tanah.
You're quite competent.
Awak memang hebat.
What's the matter?
Bagaimana?
Didn't you find out
Awak belum tahu
who I am?
siapa saya?
Of course you can't find out.
Pastilah awak takkan tahu.
Because my identity
Sebab latar belakang saya
is authentic.
adalah benar.
You wench.
Wanita jahat.
Aside from making up your identity.
Selain memalsukan identiti, awak juga
you and Prince Guang
menganiayai You Ma
even collaborated to kill You Ma.
bersama Tengku Guang.
You Ma killed himself.
You Ma bunuh dirinya.
Is that so?
Yakah?
Then I'll give you a chance.
Saya beri awak satu peluang.
With your conscience as guide,
Mampukah awak fikir dengan hati nurani awak
can you say that again
dan bercakap sekali lagi
with You Ma looking down at you from above?
di depan jiwa You Ma?
What's the matter?
Kenapa?
You don't dare to?
Awak tak berani?
You Ma died because he was useless.
You Ma mati sebab tak berdaya.
What did that have to do with me?
Ia tak ada kaitan dengan saya.
You...
Awak...
He was mesmerized...
Dia ketagih...
He was mesmerized with the plant and got poisoned
ketagih dengan bunga-bunga dan teracun
without knowing it.
tanpa tahunya.
He never got anything on Prince Guang after watching him for eight years.
Dia tak dapat apa-apa walaupun kawal Tengku Guang selama lapan tahun.
I felt disdain for such a useless man
Dia tak guna.
when he was alive.
Saya tak kisahkannya semasa dia hidup.
Why would I be scared of him after he's dead?
Kenapa saya perlu takut apabila dia mati?
I feel the same way about you.
Awak juga sama.
Do you think
Awak ingat
that I won't dare to kill you?
saya tak berani bunuh awak?
If Official Qiu didn't care about you,
Kalau tuan tak kisahkan awak,
you'd still be working
awak masih seorang pelacur
in the brothel.
di kedai itu.
Qiu Yanzhi.
Qiu Yanzhi.
You injured my hand.
Awak pernah cederakan tangan saya.
How can you
Jadi, awak perlu bayar balik,
not pay for it a bit?
bukan?
But don't worry.
Jangan risau.
I'll surely be very gentle.
Saya pasti akan lemah lembut.